# 無窮サムライ伝―終の章―

# シーン1_京の町

ユーマ: ……なんだここは？ そこら中が白黒……？ いや待て、さっきまで俺、漫画を読んでいたような……
(SE: ズモモモモモ)

ユーマ: なんだ……？ 影が現れて……人の形になった？

コトネ: 下がって！
(コトネ、登場)
(SE: 剣戟音)

コトネ: エイラク！ 今よ！

エイラク: 煙けぶる、暗中（あんちゅう）の果て……
【白昼夜・五里霧中（はくちゅうや・ごりむちゅう）】
(エイラク、登場)
(霧が発生し、人型の影がユーマを見失う)

ユーマ: この霧は……あの人がやったのか？

コトネ: 計算通り！ ここだ！ 閃け！ 雪影（ユキカゲ）！
(SE: 影が斬り裂かれる音)

エイラク: 一撃必殺、敵影なし。おやおや、ずいぶん素直に動いてくれたものですね。なかなかできることじゃない

ユーマ: ……誰だ、あんたたち……妙だな。俺はあんたらを知ってるような……

コトネ: あはは、もう散々不思議なことには出会ったから、君が私のこと知ってても驚かないわよ。私はコトネ……軍師よ

エイラク: 私はエイラク。訳あってコトネと行動を共にしている呪法師です

ユーマ: これは夢……？ ここは俺が読んでいた漫画……無窮（むきゅう）サムライ伝の世界にそっくりだ。一体、どういう……

コトネ: 何か色々知ってるみたいだけど、そういう君は何者なのよ

ユーマ: 俺はユーマ。どう伝えたらいいかわからないが……この世界の読者だ

エイラク: 読者？ なるほど……これほどまでに世界が歪めばイレギュラーも起こる……ということですか
(SE: 遠くで影のざわめき)

コトネ: ……くっ、まだ来るのか

コトネ: 最近、どうも『物語』が荒れていてね。本来、もう終わっているはずなのだけれど

ユーマ: もう終わっている？

コトネ: ええ。ここは結末へ至るはずだった世界。でも、終わりを拒む何かがそれを邪魔しているの。全部エイラクの受け売りだけどね
(SE: 影のざわめき)

エイラク: おっと、今は長話している時間はなさそうです。移動しましょう
(三人、走り出す)

# シーン2_京の町の大路

ユーマ: 一つだけ聞きたい。あんたたち、本気でこの世界を終わらせる気なのか？

コトネ: ええ

ユーマ: ……なぜだ。そんなことになればあんたたちだって……
(SE: 影がざわめく音)
(影の軍勢、襲いかかってくる)
(SE: 影の攻撃を武器で弾く音)

エイラク: 前方から影……二十以上……。こうも連戦だと、流石に厳しいですね……

コトネ: 何かいい手ないかな……

ユーマ: わざわざ全員同時に相手してやる必要はないだろう

コトネ: あなた頭切れるのね！ 同意するわ。右手の小道に誘い込みましょう。狭い路地なら相手も一体ずつ攻めるしかないでしょ

エイラク: 各個撃破……というわけですね
(三人、小道に入って影を迎え撃つ)
(SE: 剣戟音)

コトネ: 来た来た！ 次！ そして次！
(SE: 影を斬る音)

ユーマ: ……これなら相手がどれだけいても同じ事だな。後ろは任せろ！ くらえ！
(SE: 殴打音)

ユーマ: へえ……この現象、既存の理論じゃ説明がつかないな。面白い。すぐに消えちまうのが難点だが……次はもう少し保ってくれよな！

エイラク: 少々危（あやう）いのは心配ですが……

コトネ: いいんじゃない？ 戦場では誰もが嘘をつけないもの。……この型の影は……三合目の……ここ！
(SE: 剣戟音)

エイラク: 影が逃げていきます。待ち伏せもなさそうですね

ユーマ: 何とかなったな

コトネ: ええ、背中を守ってくれてありがと。じゃ、早速この先に……
(SE: 転倒音)

コトネ: いった……っ⁉

ユーマ: 今、何もないところで転ばなかったか？

コトネ: だ、大丈夫よ！ ちょっと計算外だっただけ！

ユーマ: 確かに漫画ではそういうとこもあったな。ドジっ娘属性

コトネ: ドジって言わないでよ！

エイラク: ふふ、そういう揺らぎも含めて、彼女なのです

コトネ: これだけはどーしても治らないのよねー！ 無念……

# シーン3_移動中

ユーマ: ……なあ。さっきから気になってたんだが

エイラク: 何でしょうか

ユーマ: なぜ、そこまでして『終わらせる』ことにこだわる？ この世界が……この物語が終わりを迎えたらあんたらだって消えちまうんじゃないのか？

エイラク: ははは、この物語の読者ならそれはよくご存じでしょう？

コトネ: 悪五郎、九尾、邪仙……。私たちは、永遠を望んだ者たちを倒してきた。終わらせなかった結果、生まれた歪みを斬ってきた

ユーマ: ……そうだったな。悪五郎は死んだ妹を邪法で蘇らせた結果、化物にしてしまった。九尾は地獄の釜の蓋を開け、世界から死を取り払った結果、死者が溢れて永遠の争いを生みかけてしまった

コトネ: 邪仙に至っては、本人も何をしたかったのか覚えていない始末でした。ただ永久に生きるためにあらゆる犠牲を払う怪物となった

ユーマ: だから、自分たちで終わりを選ぶって言うのか？

エイラク: もし我々が終わりを拒めば……。いずれ、誰かに討たれる側になるでしょうね

ユーマ: ……随分、あっさり言うんだな

エイラク: 永遠なんて存在しない。物事には必ず終わりが来る。だからこそ物語は美しいのですよ
(SE: 不気味な低音)

エイラク: ……どうやら、大物が来たようだ

# シーン4_暗い闇の世界

コトネ: 来るわ。これまでとは格が違うヤツが
(黒く染まった空から黒い液体が流れ落ち、背景をすべて黒に変えていく)

ユーマ: ……すべてが黒く染まっていく？ 建物も、道も……全部、黒に塗り潰されてる

エイラク: 盤面ごと消すつもりか。ずいぶん乱暴なことだ
(SE: ドスン)
(空から影の獣が落下し、叫ぶ)

ユーマ: なんだ。あの化物は……

ユーマ: 終わりなんて嫌だ？ もっと続きを？ 何これ、意味が頭に流れ込んでくる……

コトネ: 気をつけろ！ 来るぞ！
(影の獣、羽ばたく)
(SE: 剣戟の音)

エイラク: 羽ばたきで斬撃を飛ばすとは……滅茶苦茶ですね

ユーマ: この黒い斬撃……悪五郎の闇縫いに似てる！ なんでこの技をあの化物が

エイラク: どこだ。どこかで……読んだような
(SE: 影の獣の咆哮)

コトネ: 今度は九尾の炎か！ みんな、伏せて！

ユーマ: そうか、あれは鵺（ぬえ）だ！

エイラク: 鵺？

ユーマ: 未回収の伏線……最強の怪物『鵺』。あらゆる敵の攻撃を使える、これまでのボスの寄せ集めだ！ 弱点は正体を看破すること！

コトネ: 寄せ集め⁉ あの中に悪五郎や九尾がいるっていうの⁉

エイラク: 悪五郎や邪仙はともかく、九尾は地獄の釜を封じるため、魂を地獄に落としたはず。この世に存在するはずがありません

コトネ: 来るぞ！ 悪五郎の斬撃だ！
(SE: 斬撃音)

コトネ: 範囲が異常ね……ここは逃げ……。あっ
(逃げようとしたコトネの背に斬撃が飛ぶ)
(SE: 弾く音)

ユーマ: キセルで……斬撃を弾いた……⁉ そんなことが……
(エイラク、静かな怒りを湛えて)

エイラク: 悪五郎殿は確かに悪党だった。だが、その剣には誇りがありました。逃げるものの背を狙うとは……貴様、悪五郎ではないな！
(SE: 影が揺らぐ音)

ユーマ: 動きが、鈍った……！

ユーマ: 鵺の弱点は『その正体を看破されること』。悪五郎でないとされたことで力が削がれたのか！

コトネ: 悪五郎、九尾、邪仙！ 今は亡き強者（ツワモノ）たちよ！ 誇りを踏みにじられるのを、黙って見ているあなたたちじゃないでしょ！ 今、一時！ その力を貸しなさい！
(SE: キラン)
(黄泉から三筋の光がコトネに結集)
(SE: 力が集束する音)

ユーマ: ……力が集まってくる
(コトネの背に悪五郎、九尾、邪仙の偉容が浮かぶ)

エイラク: 本物の登場。鵺にとって一番やりにくい相手だな

エイラク: おっと、逃がしませんよ。【幻術・泡沫の泡沫（ほうまつのうたかた）】

コトネ: 覚悟しなさい！ 閃け、雪影（ユキカゲ）！
【邪法合一・大次元斬！（じゃほうごういつ・だいじげんざん）】
(SE: 爆発音)
(鵺、爆散)
(闇が砕け、光が広がる)

ユーマ: ……勝った。これで全部、元に……いや、違うな

コトネ: そうね。元に戻ったんじゃない。『終わった』のよ

# シーン5_終焉

エイラク: 思えば……あの鵺が現れた時『終わりなんて嫌だ』と声がしていました。鵺は『この物語が終わって欲しくない』という読者の願いだったのかもしれませんね

ユーマ: ……そう考えると、俺がここに来たのもわからなくはないか……。俺も終わって欲しくはなかったからな

コトネ: ごめんね。でも、これでお終いなの。ええ。引き延ばされることも、歪められることもない

エイラク: 後悔……していますか？

ユーマ: ……してない。だって、それはあんたらの生き様の否定になっちゃうからな。そんなことできるわけないだろ。……お、おい、体が

コトネ: そろそろ、現実に戻る時間ね。じゃ、最後に握手でも……
(SE: 転倒音)

コトネ: いってて

エイラク: 最後の最後で転びましたね

コトネ: 締まらないわね、ほんと
(ユーマ、手を差し伸べながら)

ユーマ: いいんだよ。コトネはそうでなくちゃ
(コトネ、手を取りながら)

コトネ: 何よ。好きでこうなってるわけじゃないんだからね

エイラク: さて、また次の巻で会いましょう。語られなくても、消えはしません

ユーマ: それって、どういう……
(SE: ページがめくられ、本が閉じる音)

# シーン6_ユーマの家

ユーマ: ……あれ。ここは俺の部屋……。そうだ。あの漫画！ 最後はどうなった！
(SE: ガタガタ)

ユーマ: これが最後のページ……。マジかよ……俺が、いる
