0：（一人語り。RPG世界のチャラい勇者が、軽いノリで冒険に出かけるコメディ。「ちょっと」「超」「チャラ」の音が繰り返される。勇者と町長の会話を一人で演じ分ける。）
：
語り手：むかしむかし——ではなく、わりと最近。
語り手：ある王国の端っこの、小さな町に、一人の勇者がいました。
語り手：名前は……チャド。
語り手：チャラい勇者のチャド。
語り手：レベル99、装備は全身ブランド物の鎧——ではなく、Tシャツにジーパン。
語り手：剣は持っていますが、鞘から出したことはほぼありません。
語り手：理由は「鞘から出すの面倒くさい」。
：
0：（チャドの紹介、軽いノリで）
語り手：チャドの口癖は三つ。
語り手：「ちょっと」「超」「マジ」。
語り手：この三語で人生の大半をカバーしています。
語り手：「ちょっとコンビニ行ってくるわ」
語り手：「超腹減った」
語り手：「マジ眠い」
語り手：勇者としての発言は特にありません。
：
語り手：しかしチャドはれっきとした勇者です。
語り手：王様から勇者の称号をもらっています。
語り手：……三年前に。
語り手：三年間、何もしていません。
語り手：魔王は三年前から世界征服中ですが、チャドは三年前から近所のカフェに入り浸っています。
：
0：（物語の始まり）
語り手：ある日、町長がチャドのところへやってきました。
語り手：町長は七十歳、この町を四十年守ってきたベテラン政治家です。
語り手：白髪に白髭、杖をついて歩く、いかにも「長老」な風貌。
：
語り手：町長が言います。
語り手：「チャドよ。そろそろ魔王を倒しに行ってはくれんか」
語り手：「ああ、魔王ね。そういえばいたわ」
語り手：「いたわ、ではない。世界が滅びかけておる」
語り手：「マジ？　ニュース見てなかった」
語り手：「ニュースの問題ではない。隣町がもう魔物に占領されたんじゃ」
語り手：「隣町ってどこ」
語り手：「歩いて三十分のところじゃ！」
語り手：「近っ」
：
0：（チャドの決意——軽い）
語り手：チャド、カフェのコーヒーを飲み干して立ち上がります。
語り手：「んー、わかった。ちょっと魔王倒してくるわ」
：
語り手：ちょっと。
語り手：魔王を。
語り手：倒してくる。
語り手：……コンビニに行くみたいなノリです。
：
語り手：町長は言いました。
語り手：「ちょっとじゃ倒せない。魔王は超強いんじゃ」
語り手：「超強い？　どんくらい？」
語り手：「城が三つある。軍団が十ある。幹部が百人いる」
語り手：「へー。まあなんとかなるっしょ」
語り手：「なんとかならん！歴代の勇者が何人も挑んで全員帰ってこなかったんじゃ！」
語り手：「帰ってこなかったのは道に迷っただけでしょ」
語り手：「殺されたんじゃ！」
語り手：「マジ？」
語り手：「マジじゃ！」
：
0：（出発、超軽装）
語り手：しかしチャドは聞く耳を持ちません。
語り手：Tシャツ、ジーパン、スニーカー。
語り手：武器は腰に差した剣一本。
語り手：回復薬——なし。
語り手：防具——なし。
語り手：地図——なし。
語り手：仲間——なし。
語り手：計画——なし。
語り手：「じゃ、行ってくるわ。晩飯までには帰る」
：
語り手：町長は頭を抱えました。
語り手：「晩飯までに魔王が倒せるわけなかろう……！」
語り手：しかしチャドはすでに町の門を出ていました。
語り手：超軽い足取りで。
語り手：超軽い気持ちで。
語り手：超軽装で。
：
0：（道中、テンポよく）
語り手：チャドの冒険が始まりました。
語り手：……冒険と言うには、あまりに緊張感がありませんが。
：
語り手：道中、魔物が出ました。スライムです。
語り手：「おー、久しぶり。元気？」
語り手：スライムを蹴飛ばして進みます。
語り手：ゴブリンが五匹出ました。
語り手：「ちょっと邪魔。どいて」
語り手：剣を鞘ごと振り回して追い払います。
語り手：ドラゴンが出ました。
語り手：「お、でか。写真撮ろ」
語り手：……スマホで自撮りしてから走って逃げました。レベル99でも相性は選びます。
：
0：（魔王城到着）
語り手：出発から二時間。
語り手：チャドは魔王城の前に立っていました。
語り手：予想以上に早い到着です。走ったので。
：
語り手：魔王城。
語り手：黒い石で組まれた巨大な城。
語り手：上空には暗雲が渦巻き、雷が鳴り、禍々しいオーラが漂っています。
語り手：門の前には巨大な番兵が二体。
語り手：チャドは門を見上げて言いました。
語り手：「超でかいじゃん。入口どこ」
：
語り手：番兵が咆哮します。
語り手：チャド、番兵の脇をすり抜けて城内へ。
語り手：レベル99の身体能力は伊達ではありません。
語り手：やる気がないだけで、スペックは本物です。
：
0：（城内探索、軽いノリで）
語り手：城内を進むチャド。
語り手：廊下には罠が仕掛けてあります。
語り手：床のタイル踏むと矢が飛ぶやつ。天井から岩が落ちるやつ。壁からトゲが出るやつ。
語り手：チャドは全部、絶妙に避けながら進みます。
語り手：「あっぶな。あっぶな。おっと。ういー」
語り手：……緊張感ゼロです。
：
語り手：幹部の魔物が立ちはだかります。
語り手：「我は魔王四天王が一人、業火のイグニス！この先へは通さぬ！」
語り手：「あー、ちょっと急いでるんで。パスで」
語り手：チャド、四天王を無視して横を通り抜けようとします。
語り手：「待て！勝負しろ！」
語り手：「いや時間ないんで。じゃ」
語り手：「待てと言っておろう！」
語り手：チャドの足が速すぎて四天王が追いつけません。
語り手：レベル99の逃げ足は超一流です。
：
0：（玉座の間）
語り手：そして——玉座の間。
語り手：巨大な扉を開けると、そこに魔王がいました。
：
語り手：魔王。
語り手：超巨大。
語り手：天井に届きそうなほどの巨体。
語り手：筋骨隆々、角は六本、目は赤く光り、背中から黒い翼が生えています。
語り手：その存在感だけで空気が震える、文字通りの「魔王」。
：
語り手：チャドは見上げました。
語り手：ずーっと、上を。
語り手：首が痛くなるほど上を。
：
語り手：「…………」
：
0：（沈黙）
語り手：チャド、人生で初めて言葉を失いました。
語り手：三秒間の沈黙。
語り手：これはチャド史上最長の沈黙です。
：
語り手：魔王が口を開きます。
語り手：声が地鳴りのように響く。
語り手：「……来たか、勇者よ。待っていたぞ」
語り手：「我を倒しに来たのであろう。その覚悟——」
：
0：（チャドの返答）
語り手：チャド、踵を返しました。
語り手：「ちょっと町長呼んでくるわ」
：
語り手：そして走りました。
語り手：全速力で。
語り手：来た道を全速力で戻りました。
語り手：四天王の横を超スピードで通り過ぎ、罠を逆走で避け、番兵の脇を駆け抜け、
語り手：魔王城を出て、道を走り、町まで一直線。
：
語り手：魔王は玉座で呆然としていました。
語り手：「……帰った？　勇者、帰った？」
語り手：魔王も人生で初めて、勇者に逃げられるという経験をしました。
：
0：（町に帰還）
語り手：チャド、町に帰ってきました。
語り手：出発から三時間。晩飯の時間には余裕で間に合いました。
語り手：約束は守る男です。そこだけは。
：
語り手：町長のもとへ駆け込みます。
語り手：「町長！魔王見てきた！」
語り手：「どうだった？」
語り手：「超でかい」
語り手：「知っとる！」
語り手：「いや、マジで超でかい。家くらいある」
語り手：「だから言ったじゃろう！ちょっとじゃ倒せんと！」
：
語り手：チャドは真剣な顔で言いました。
語り手：……人生で初めての真剣な顔です。
語り手：「町長。あれ、ちょっとじゃ無理。ちょっとどころじゃない」
語り手：「だからずっとそう言っておったじゃろうが！」
語り手：「まあまあ。とりあえず晩飯食お。超腹減った」
語り手：「飯の前に対策を——」
語り手：「腹が減っては戦はできぬってやつ。ほら、ことわざ」
語り手：「お前が言うと説得力ゼロじゃ！」
：
0：（エピローグ）
語り手：結局チャドは翌日、仲間を集めることにしました。
語り手：「ちょっと仲間探してくるわ」
語り手：町長は言いました。
語り手：「ちょっとじゃ見つからん」
語り手：「じゃあ、超ちょっと探してくるわ」
語り手：「超ちょっとって何じゃ」
語り手：「ちょっとの上位互換」
語り手：「日本語をもっと勉強しろ！」
：
語り手：チャラい勇者チャドの冒険は、こうしてようやく——
語り手：「ちょっと」だけ、前に進んだのでした。
：
0：（最後に）
語り手：ちなみに魔王は、チャドが逃げた後——
語り手：「勇者が来たのに帰った」という前代未聞の事態に困惑し、
語り手：三日間、部下に「俺って怖すぎた？」と聞いて回ったそうです。
語り手：「ちょうどいい威圧感」を研究する魔王。
語り手：次に会う時、少し優しくなっているかもしれません。
語り手：おあとがよろしいようで。
0：終わり。
