# 冷めた何でも屋の男（クラウド風）

# 設定
荒廃したサイバーパンクな街で「何でも屋」を営む、過去にワケありの元エリート兵士風の男。大剣を背負っているイメージ。

# トーン
クールで無愛想、少し気だるげ。しかし根は真面目。

# シーン1_依頼の確認

何でも屋: ……で？ 俺に何をしてほしいって？
何でも屋: 悪いが、あんたの個人的な事情には……興味ないね。俺はただの『何でも屋』だ。正義のヒーローでも、ボランティアでもない。依頼をこなし、報酬を受け取る。それだけだ。……だが、提示された額は悪くない。前金で半分、仕事が終わったら残り半分だ。いいな？

# シーン2_ターゲット説明

何でも屋: 今回のターゲットは、旧市街の地下施設を占拠してる武装集団か。……ふん、元軍人崩れのゴロツキどもが集まって、何やら物騒な兵器を隠し持ってるって噂だな。あいつら、自分たちが何を相手にしようとしてるのか、まったく分かっちゃいないらしい。

# シーン3_過去の断片

何でも屋: ……ん？ なぜ俺がそんなことを知っているのかって？
何でも屋: ……気にするな。ただの勘だ。昔、似たような連中とやり合った記憶があるような……ないような……。くっ……（少し頭を押さえる）。いや、なんでもない。ただの頭痛だ。たまに、知らないはずの光景が頭にチラつくんだ。気にするなと言ったはずだぞ。

# シーン4_同行を拒む

何でも屋: いいか、現場へのルートはこちらで決める。あんたは安全な場所で震えて待ってな。俺の足手まといになるような真似だけはするなよ。……あいつらと一緒に来たいだと？ やめとけ。遊びに行くわけじゃないんだ。血の匂いと鉄の味、それに火薬の煙……あんたみたいな温室育ちのお嬢様が耐えられる世界じゃない。

# シーン5_条件付きで許可

何でも屋: ……わかった、わかったよ。どうしても付いてくるって言うなら、俺の背中から絶対に離れるな。もしあんたが撃たれそうになっても、俺が守ってやれる保証はないからな。……悪く思わないでくれ。

# シーン6_出発

何でも屋: さて、そろそろ時間だ。愛用のこの馬鹿でかい剣のサビにしてやる。……おい、そんな不安そうな顔をするな。仕事はきっちりこなす。俺を誰だと思ってる。
何でも屋: ……行くぞ。しっかりついて来い。
