# 外郎売（ういろううり）口上

# シーン1_自己紹介と薬の由来

（外郎売：客席を見回し、にこやかに一礼してから）
外郎売: 拙者親方と申すは、お立会の中に御存じのお方もござりましょうが、お江戸を発って二十里上方、相州小田原一色町をお過ぎなされて、青物町を上りへお出でなさるれば、欄干橋虎屋藤右衛門、只今は剃髪致して圓斎と名乗りまする。
（お客：知っている者は頷き、知らない者は興味深そうに聞く）
（外郎売：薬の由来を語る際、由緒正しきものを説明するように誇らしげに）
外郎売: 元朝より大晦日まで、御手に入れまする此の薬は、昔、珍の国の唐人、外郎と云う人、我が朝へ来たり。帝へ参内の折りから、此の薬を深く込め置き、用ゆる時は一粒ずつ冠の隙間より取り出だす。依ってその名を帝より、透頂香と賜る。即ち文字には、「頂き、透く、香い」と書いて「とうちんこう」と申す。
（お客：感心して囁き合う）

# シーン2_看板と店の場所

（外郎売：似看板の話で身振りを交え、真贋を強調するように）
外郎売: 只今は此の薬、殊の外、世上に広まり、方々に似看板を出し、イヤ小田原の、灰俵の、さん俵の、炭俵のと、色々に申せども、平仮名をもって「ういろう」と致したは、親方圓斎ばかり。
（お客：笑いが起きる。「なるほど」と頷く者も）
（外郎売：道案内するように、手で左右を指し示す）
外郎売: もしやお立会の中に、熱海か塔ノ沢へ湯治にお出でなさるるか、又は伊勢御参宮の折りからは、必ず門違いなされまするな。御上りなれば右の方、御下りなれば左側、八方が八つ棟、表が三つ棟玉堂造、破風には菊に桐の薹の御紋を御赦免あって、系図正しき薬でござる。
（お客：「覚えておこう」と耳を傾ける）

# シーン3_効能と一粒の実演

（外郎売：自慢ばかりでは申し訳ないと、実演に移る素振りで）
外郎売: イヤ最前より家名の自慢ばかり申しても、御存じない方には、正身の胡椒の丸呑み、白河夜船。さらば一粒食べかけて、その気味合いをお目に懸けましょう。
（お客：身を乗り出して、薬の実演を見る）
（外郎売：一粒を手に取り、舌の上に乗せる真似をし、効能を実感したように語る）
外郎売: 先ず此の薬を斯様に一粒舌の上へ乗せまして、腹内へ納めますると、イヤどうもいえぬは、胃、心、肺、肝が健やかに成って、薫風喉より来たり、口中微涼を生ずるが如し。魚鳥、木の子、麺類の食い合わせ、其の外、万病即効あること神の如し。
（お客：感心の声）
（外郎売：ここから早口の見せ場へと移る予告のように、目を輝かせる）
外郎売: さて此の薬、第一の奇妙には、舌の廻ることが銭ごまが裸足で逃げる。ひょっと舌が廻り出すと、矢も盾も堪らぬじゃ。

# シーン4_早口・活舌の見せ場（前半）

（外郎売：調子を上げ、舌の動きを意識しながら）
外郎売: そりゃそりゃそりゃ、そりゃそりゃ、廻って来たわ、廻って来るわ。アワヤ喉、サタラナ舌にカ牙サ歯音、ハマの二つは唇の軽重開口爽やかに、アカサタナ、ハマヤラワ、オコソトノ、ホモヨロヲ。
（お客：早口に驚き、拍手や笑いが起こる）
（外郎売：息も乱れず、畳みかけるように）
外郎売: 一つへぎへぎに、へぎ干し、はじかみ。盆豆、盆米、盆牛蒡。摘蓼、摘豆、摘山椒、書写山の社僧正。小米の生噛み、小米の生噛み、こん小米のこ生噛み。繻子緋繻子、繻子繻珍。
（お客：「よくまあ」と感嘆する）
（外郎売：さらにテンポを上げ、楽しそうに）
外郎売: 親も嘉兵衛、子も嘉兵衛、親嘉兵衛子嘉兵衛、子嘉兵衛親嘉兵衛。古栗の木の古切口。雨合羽が番合羽か。貴様の脚絆も皮脚絆、我等が脚絆も皮脚絆。尻皮袴のしっ綻びを、三針針長にちょと縫うて、縫うてちょとぶん出せ。
（お客：大笑い）
（外郎売：一息ついて、また畳みかける）
外郎売: 河原撫子野石竹。野良如来野良如来、三野良如来に六野良如来。一寸先のお小仏にお蹴躓きゃるな、細溝にどじょにょろり。京の生鱈、奈良、生学鰹、ちょと四五貫目。
（お客：息をつく暇もないと見て、拍手）
（外郎売：締めの一句に向かって）
外郎売: お茶立ちょ、茶立ちょ、ちゃっと立ちょ、茶立ちょ。青竹茶筅でお茶ちゃと立ちゃ。

# シーン5_早口・活舌の見せ場（後半）

（外郎売：後半戦とばかりに、勢いよく）
外郎売: 来るわ来るわ何が来る、高野の山のおこけら小僧、狸百匹、箸百膳、天目百杯、棒八百本。武具、馬具、武具馬具、三武具馬具、合わせて武具馬具、六武具馬具。菊、栗、菊栗、三菊栗、合わせて菊栗、六菊栗。麦、ごみ、麦ごみ、三麦ごみ、合わせて麦ごみ、六麦ごみ。
（お客：呆れながらも笑い、手を叩く）
（外郎売：問いかけのように、相手がいるように語りかけて）
外郎売: あの長押の長薙刀は誰が長薙刀ぞ。向こうの胡麻殻は荏の胡麻殻か真胡麻殻か、あれこそ本の真胡麻殻。がらぴぃがらぴぃ風車。起きゃがれ小法師、起きゃがれ小法師、昨夜も溢してまた溢した。
（お客：まだ続くのかと驚きつつ、聞き入る）
（外郎売：古典の名場面を回想するように、熱を込めて）
外郎売: たぁぷぽぽ、たぁぷぽぽ、ちりからちりから、つったっぽ。たっぽたっぽ一丁蛸、落ちたら煮て食を。煮ても焼いても食われぬ物は、五徳、鉄弓、金熊童子に、石熊、石持、虎熊、虎鱚。中にも東寺の羅生門には、茨木童子が腕栗五合掴んでおむしゃる。かの頼光の膝元去らず。

# シーン6_地名と締め

（外郎売：地名を道中のように口にし、歩くようなリズムで）
外郎売: 鮒、金柑、椎茸、定めて後段な、蕎麦切り、素麺、饂飩か愚鈍なこ新発知。小棚の小下に、小桶にこ味噌がこあるぞ、こ杓子こ持って、こすくてこ寄こせ。
（お客：小田原までの道のりを思い浮かべる）
（外郎売：旅の到着を喜ぶように、声を張る）
外郎売: おっと合点だ、心得田圃の川崎、神奈川、程ヶ谷、戸塚は走って行けば、灸を擦りむく、三里ばかりか、藤沢、平塚、大磯がしや、小磯の宿を七つ起きして、早天そうそう、相州小田原、透頂香。
（お客：満足そうに頷く）
（外郎売：最後に客席へ呼びかけ、手を広げて）
外郎売: 隠れござらぬ貴賎群衆の花の御江戸の花ういろう。あれ、あの花を見て、お心をお和らぎやという。産子、這子に至るまで、此のういろうの御評判、御存じないとは申されまいまいつぶり、角出せ、棒出せ、ぼうぼう眉に、臼、杵、擂鉢、ばちばち、ぐゎらぐゎらぐゎらと、羽目を外して今日御出の何様に、上げねばならぬ、売らねばならぬと、息せい引っ張り、東方世界の薬の元締、薬師如来も照覧あれと、ホホ敬って、ういろうはいらっしゃりませぬか。
（お客：拍手と笑い。買い求める者も出る）
