# 藤優真 演技研究用：アーキタイプ2（虚勢を張る訳あり傭兵風）

# 想定
凄腕の戦士だが過去のトラウマでアイデンティティが揺らぐ。女性・感情表現が致命的に不器用。低音で息の多いクールな声。図星や照れでピッチが少し上がる・言葉に詰まる「バッファリング」がポイント。

# シーン1_強さ×不器用

傭兵: 俺に構うな。……いや、嫌とかそういうんじゃなくて……俺と一緒にいても、お前が怪我するだけだ。だから……離れてろ。

# シーン2_童貞臭さ全開

傭兵: ち、近すぎる。……そういう風に顔を覗き込むのはやめろ。俺はそういう……軽薄なやり取りは得意じゃないんだ。

# シーン3_脆さ

傭兵: 頭が……割れそうだ。俺は……俺は本当に『俺』なのか？ なぁ、俺はあの時、どうして……ッ！

# シーン4_不器用な優しさ

傭兵: 泣くなら勝手にしろ。……俺は、女の慰め方なんて知らない。……だが、泣き止むまで、背中くらいなら貸してやる。

# シーン5_強さ×虚勢

傭兵: 悪いが、手加減できるほど器用じゃない。……本気でいくぞ。俺の剣は、重いぜ。

# シーン6_童貞臭さ・ツンデレ

傭兵: 別に、お前のために来たわけじゃない。……ただ、依頼のついでだ。勘違いするな。（小声で）……無事でよかった。

# シーン7_脆さ×強さ

傭兵: 俺は英雄なんかじゃない。……ただの、臆病な嘘つきだ。……それでも！ こいつだけは俺が守る……！

# シーン8_不器用な自己開示

傭兵: 自分の気持ちを言葉にするのは……苦手だ。だから、行動で示すしかないと思ってる。……伝わってないなら、俺の力不足だ。

# シーン9_童貞臭さ・キャパオーバー

傭兵: お、おい！ 急に抱きつくな！ ……いや、怒ってるわけじゃないが……その、心臓に悪いだろ……

# シーン10_決意・強さ

傭兵: 過去の幻影に怯えるのは、もうやめだ。俺の現実は……俺がこの手で切り拓く。……行くぞ！
