0：「魔王様はパパと呼ばれたい。」——10分コメディ台本
0：登場人物　魔王ヴェルザード（以下「魔王」）／リーゼ（魔王の娘・15歳）／ゴモリー（側近）／ナレーション／友達A／友達B
ナレーション：第一場、呼び方問題。
ナレーション：魔王城・玉座の間。魔王が玉座に座り、書類に目を通している。
ゴモリー：魔王様、本日の議題でございます。まず、北の砦の——
魔王：ゴモリー、リーゼは？
ゴモリー：リーゼ様でしたら、自室にこもっておられます。朝食もお部屋で召し上がると……
魔王：また部屋か。……最近、あの子が全然出てこないのだが。
ゴモリー：お年頃でございますので……
魔王：呼んでこい。
ゴモリー：か、かしこまりました。
0：間。ゴモリー、一度退出して戻ってくる。
ゴモリー：……リーゼ様は「別に用ないし」とのことで……
魔王：よし、自ら行く。
ゴモリー：ま、魔王様自ら！？
ナレーション：場面変わって、リーゼの部屋の前。魔王がドアをノックする。
魔王：リーゼ、パパだぞ。
リーゼ：……誰。
魔王：パパだ。パ・パ。お前の父親の、魔王ヴェルザードだ。
リーゼ：あー……魔王様ね。何。
0：魔王、ゴモリーに振り返って小声で。
魔王：……今「魔王様」って言ったか？
ゴモリー：……言いましたね。
魔王：リーゼ、パパと呼びなさい。
リーゼ：なんで？　魔王様は魔王様でしょ。
魔王：パパだろうが！　世界を震撼させる魔王ヴェルザードである前に、お前のパパだ！
0：リーゼ、ドアを少し開ける。
リーゼ：……うっさ。声おっきい。
0：魔王、急に小声になる。
魔王：す、すまん……。
ゴモリー：（心の声）魔界最強の男が一瞬で萎縮した……。
ナレーション：第二場、勇者より強敵。
ナレーション：玉座の間に戻る。魔王が玉座で頭を抱えている。
魔王：ゴモリー……俺はかつて、勇者アルベルトを打ち倒した。
ゴモリー：はい。伝説の一戦でございました。
魔王：魔界統一戦争では、七大魔将を全員屈服させた。
ゴモリー：まさに無敵でございました。
魔王：……なぜ15歳の娘に勝てない？
ゴモリー：それは……戦いの種類が違うかと。
魔王：昨日な、夕食の時に「リーゼ、今日学校どうだった？」と聞いたんだ。
ゴモリー：ごく普通の会話ですね。
魔王：「別に」の二文字で終わった。
ゴモリー：……。
魔王：その前は「ふーん」だ。
ゴモリー：……。
魔王：その前は——
ゴモリー：お気持ちは十分伝わりました。
魔王：昔はな……「パパ大好きー！」って抱きついてきたんだぞ。「パパのおひざ〜」って座ってきたんだぞ。「パパみたいな人とけっこんするー！」って——
ゴモリー：魔王様、過去に浸るのはおやめください。
0：魔王、机をバンッと叩く。
魔王：あの頃のリーゼを返せぇぇ！！
ゴモリー：誰に言っているんですか。
ナレーション：第三場、スマホ戦争。
ナレーション：リーゼの部屋。リーゼがベッドに寝転がって水晶端末をいじっている。魔王が入ってくる。
魔王：リーゼ、少し話が——なんだそれは。
リーゼ：……水晶端末だけど。
魔王：いつからそんなものを持っている！
リーゼ：半年前から。ゴモリーが買ってくれた。
0：魔王、振り返ってゴモリーを睨む。
ゴモリー：リーゼ様に「ゴモリーは話がわかるよね？」と言われまして……つい……
魔王：お前は娘を甘やかすな！
ゴモリー：それは魔王様にこそ申し上げたいセリフです。
魔王：……とにかくリーゼ、一日中それをいじるのはやめなさい。目が悪くなる。
リーゼ：魔族は視力低下しないって、魔界医学の教科書に書いてあったけど。
魔王：……。
ゴモリー：（心の声）論破された……。
魔王：と、とにかくだ！　食事の時くらいは水晶端末を置きなさい。
0：リーゼ、ようやく顔を上げる。
リーゼ：……じゃあ条件がある。
魔王：条件？
リーゼ：今月のおこづかい、3割増し。
魔王：なっ……！　交渉だと!?
リーゼ：あと、週末の門限を夜11時に。
魔王：夜9時だ！
リーゼ：10時半。
魔王：9時半！
リーゼ：10時。最終オファー。
魔王：ぐっ……！
ゴモリー：（心の声）魔界の交渉術を娘に使われている……。
魔王：……10時。その代わり、食事中は水晶端末禁止だ。
リーゼ：はいはい。
0：魔王、ゴモリーに向かって小声でガッツポーズ。
ゴモリー：（心の声）完全に譲歩してるのに勝った気でいる……。
ナレーション：第四場、友達が来る。
ナレーション：玉座の間。ゴモリーが慌てて駆け込んでくる。
ゴモリー：魔王様！　大変です！　リーゼ様が「明日、友達を城に連れてくる」と！
魔王：友達？　リーゼに友達がいたのか！？
ゴモリー：いますよ普通に！　学校に通ってるんですから！
魔王：それは構わないが……男か？　女か？
ゴモリー：女の子お二人と……男の子が、一人。
0：魔王、玉座から立ち上がる。目が光る。
魔王：……男だと。
ゴモリー：落ち着いてください。ただのクラスメイトです。
魔王：名は。
ゴモリー：え？
魔王：そいつの名前を言え。家柄、成績、戦闘力、すべて調べろ。
ゴモリー：娘の友達を身辺調査するんですか！？
魔王：当たり前だ。魔王城に男を連れ込むんだぞ！
ゴモリー：「連れ込む」って言い方やめてください。遊びに来るだけです。
魔王：俺も同席する。
ゴモリー：やめてください絶対に。
魔王：なぜだ！
ゴモリー：リーゼ様に嫌われますよ。思春期の娘の友達付き合いに親が出てきたら——
0：魔王、ぴたっと止まる。
魔王：……嫌われる？
ゴモリー：確実に。
0：魔王、玉座にゆっくり座り直す。
魔王：……わかった。同席はしない。
ゴモリー：ご英断です。
魔王：ただし、城の廊下から気配を殺して様子は見る。
ゴモリー：一番タチが悪い！
ナレーション：第五場、本当の気持ち。
ナレーション：夜。魔王城の廊下。魔王が一人で窓の外を見ている。ゴモリーが近づいてくる。
ゴモリー：魔王様、こんな時間にどうされました。
魔王：……なあ、ゴモリー。
ゴモリー：はい。
魔王：リーゼが生まれた日のことを覚えているか。
ゴモリー：もちろんです。魔王様、あの日ばかりは涙を流されておりました。
魔王：あんなに小さかったのにな……。もう、俺より交渉が上手い。
0：ゴモリー、微笑む。
ゴモリー：親に似たのでしょう。
魔王：……嫌われてるのかな。
ゴモリー：まさか。
魔王：だが「魔王様」だぞ。実の娘に「魔王様」と呼ばれる父親の気持ちがわかるか。
ゴモリー：……。
0：間。リーゼが廊下の角からひょっこり現れる。少し気まずそうな顔。
リーゼ：……あの。
0：魔王、慌てて背筋を伸ばす。
魔王：り、リーゼ。まだ起きていたのか。
リーゼ：……水、取りに来ただけ。
魔王：そうか。
0：沈黙。
リーゼ：……あのさ。
魔王：うん。
リーゼ：明日の……友達が来るやつ。
魔王：ああ。
リーゼ：……あんたが変なことしないか、ちょっと心配なんだけど。
魔王：し、しないとも！
リーゼ：ホントに？　廊下で気配殺して見てるとか、しない？
0：魔王、ギクッとする。ゴモリー、目を逸らす。
リーゼ：……まあいいけど。あと。
魔王：あと？
0：リーゼ、小さい声で、そっぽを向きながら。
リーゼ：……友達に手作りのお菓子出したいんだけど。厨房、使っていい？
魔王：もちろんだ！　使いなさい！　何なら魔界最高のパティシエを——
リーゼ：いらない。自分で作る。……ていうか、あんたも昔、私に作ってくれたじゃん。あの、変な形のクッキー。
0：魔王、目を見開く。
魔王：……覚えて、いるのか。
リーゼ：別に覚えてないし。なんとなく言っただけ。
魔王：そうか……そうか。
0：リーゼ、歩き去りながら小さく。
リーゼ：……おやすみ、パパ。
0：リーゼ、足早に去る。魔王、固まる。
ゴモリー：……魔王様？
0：魔王、膝から崩れ落ちる。
魔王：…………今、「パパ」って。
ゴモリー：言いましたね。確かに。
0：魔王、両手で顔を覆う。
魔王：………………ゴモリー、俺は今、勇者を倒した時より嬉しい。
ゴモリー：……おめでとうございます、魔王様。
0：魔王、立ち上がる。
魔王：よし！　明日のために城を徹底的に掃除しろ！　庭の花も全部植え替えだ！　リーゼの友達に最高のおもてなしを——
ゴモリー：だから出しゃばらないでくださいって言ってるでしょう！
0：暗転。
ナレーション：エピローグ。
ナレーション：翌日。魔王城の廊下の柱の影。魔王が完全に気配を消して隠れている。
0：リーゼ、友達と歩きながら柱の方をちらっと見る。
友達A：リーゼの家って広いねー！
友達B：お父さんってどんな人？
0：リーゼ、一瞬だけ柱の方を見て、小さく笑う。
リーゼ：……まあ、普通の——ちょっとウザいパパだよ。
0：柱の影で魔王が無言でガッツポーズ。隣でゴモリーが額を押さえている。
ゴモリー：……バレてますよ、魔王様。
魔王：いいんだ。「パパ」って言った。それだけでいい。
ナレーション：終わり。
